[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yoon Jong Seok]
[Lee Tae Sun]
[Nuestra juventud en flor]
[Los personajes, grupos, lugares, organizaciones e incidentes no tienen conexión con hechos históricos. La filmación con animales cumple con las pautas de producción]
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
Encontramos rastros de que alguien vivió
dentro de una cueva en el monte Songak.
La mayor parte ya se ha reducido a cenizas,
pero fragmentos del vestido de una doncella noble se encontraban ahí.
Pero, señor, ella pudo haberse quedado allí
antes de caer por el acantilado,
y también podría no ser de la señorita.
Probablemente, ella sigue viva.
Ella debe seguir con vida.
¿Tú...
- averiguaste sobre él?
- ¿Perdón?
Oh, el hombre que se supone es el amante de la señorita—
Él desapareció de Gaeseong después del funeral de su  señoría.
Supuestamente, él estaba enseñando en el Templo Gaeseong, pero nadie lo ha visto desde entonces.
Encuéntrenlo...
y
tráiganmelo.
Además, continúen con la búsqueda del paradero de la doncella.
Sí, señor.
¿Por qué me mira así?
Mirándote así de cerca,
todavía luces como cuando eras pequeña.
Tiene razón. Nos conocimos...
cuando éramos pequeños.
¿También lo recuerdas?
Sí.
[Episodio 4]
¿No se lo dije?
Dije que era peligroso salir del palacio.
Todo esto es culpa de ese ladrón que conocimos en el arroyo.
Qué loco tan malvado...
¡Está claro que nos indicó el camino equivocado a propósito!
Entonces, ¿por qué me dijo que le diera el dinero?
Eso era todo lo que tenía...
¿Te embarcaste en un viaje con el gran príncipe
y solo trajiste dos nyangs?
¿Cómo pude haber sabido
que usted  iba a saltar los muros del palacio?
Pensé que, por supuesto, traería a un eunuco o un guardia—
Oh, déjeme pedirle algunas direcciones.
¿Dónde está la casa del señor Min Ho Seung?
Esa es la casa.
Estaba preocupado.
Alguien vino desde el palacio preguntando por ustedes dos.
Ve al palacio y notifícales
- que ambos están a salvo.
- Sí, mi señor.
Terminamos en este estado
después de ser víctimas de un ladrón.
¿Se encontraron con un ladrón?
Era un ladrón desvergonzado y atroz
que decía ser el dueño de un arroyo
y le cobraba peaje a las personas.
¿Cómo un arroyo que todas las personas tienen derecho a usar tiene un dueño?
Debemos enviar un mensaje
a la oficina del gobierno de inmediato,
- y atrapar a ese ladrón–
- ¡Date prisa y ven!
Madre, atrapé a un ladrón.
Ya sea la piedra de tinta que el rey le regaló,
padre, o su anillo de plata, madre...
¡este tipo robó las cosas que han desaparecido recientemente!
Espere...
¡Miserable!
¡Así es, miserable! ¡Míranos!
¡Señor, es ese niño!
¡El ladrón que nos encontramos!
¿Sabes las dificultades que enfrentamos por tu culpa?
¿No fue suficiente que nos robaras,
pero incluso robaste las posesiones de una familia noble?
¡Haré que usen la ley nacional para castigarte severamente!
Por favor, calme su ira.
Señor, ¿qué debemos hacer?
Quiero decir, ¿por qué protegerían a este niño, mi señora?
¡Sálveme, padre!
¿Padre?
Estoy bastante seguro de que el maestro solo tiene un hijo...
¿Cómo es... que tiene
dos hijos?
Este niño... no es mi hijo.
Ella es mi hermana pequeña.
¿Hermana?
Entonces, este niño—
Quiero decir, ¿esta niña...
es su hija, maestro?
¿Por qué hiciste tal cosa?
¿Realmente robaste
y tomaste nuestras posesiones familiares y las vendiste?
Realmente necesitaba el dinero.
¡No inventes excusas!
Si has roto la ley, debes asumir la responsabilidad.
Tal como ha dicho el gran príncipe,
debería reportarte a la oficina del gobierno.
¡No, no puede!
Si necesita entregar a alguien a la oficina del gobierno, entrégueme a mí en su lugar.
Yo soy el ladrón.
La señorita
me salvó con ese dinero.
Usó ese dinero para salvarme de ser vendido como esclavo
porque no podía pagar los intereses
de la deuda de mis padres muertos.
Por lo tanto,
yo soy el ladrón que debe ser castigado.
Es por eso que tomaste ese dinero...
¿Cuál es tu nombre?
Es Young.
Shim Young.
No lo olvidé.
Fue la primera vez que conocí al joven señor,
entonces, ¿cómo podría olvidarlo?
¿"Joven señor"?
¿Estás hablando del sargento?
Fue amor a primera vista.
No hay manera.
¿Le robarías dinero a la persona de la que te enamoraste a primera vista?
Quiero decir, entre esos dos niños...
Quiero decir, entre ustedes dos señores, el joven señor era
mucho mejor que usted.
Estoy hablando de sus rostros.
Es la primera vez que escucho
que mi rostro luce inferior al del sargento.
Para mí, es así.
Entonces... puedo vivir completamente bajo el mando de ella.
Está bien. Ustedes dos son la pareja perfecta.
Eso será suficiente.
Llama al eunuco So.
Ya que estoy usando un uniforme de eunuco, solo piense en mí como un eunuco.
Lo lleva al revés, su  alteza.
Fuiste tú quien me lo puso hace un momento.
Un corazón que quiere enamorarse.
¿A eso también llamaría amor?
Cuando escuché que la hija del maestro,
Min Jae Yi, era mi prometida, sentí...
Probablemente, no sepa la alegría que sentí.
Si me pregunta cómo pude amar a mi prometida que nuestras familias seleccionaron,
le responderé como su esposo
el día de nuestra boda.
Espero que llegue ese día.
Así que venga dulcemente a mí
usando estas zapatillas de flores.
Te pedí que vinieras a mí como una flor,
pero ¿corriste a los brazos de otro hombre?
¿Cómo...
pudiste causarme tanto sufrimiento?
¡Sedimento de vino de arroz!
Es común que desaparezcan las heridas de una persona que lleva tiempo muerta,
pero si se cubre la zona con sedimento de vino de arroz y luego se quita
y limpia con agua hervida con enebro, reaparecen las heridas.
- ¿Dónde usas vinagre?
- El vinagre...
- ¡Fallaste! ¡Fallaste!
- ¡Espere un minuto!
¿Cómo es que tiene menos paciencia que el perro del vecino?
"¿E-el perro del vecino?"
Lo recordé.
El vinagre se rocía en el arma homicida para encontrar las manchas de sangre que el culpable limpió.
¡Si se rocía vinagre en el cuchillo
luego de haber sido calentado con fuego de leña,
las manchas de sangre escondidas quedan al descubierto!
Pasaste.
Debes estar feliz ya que pasaste y además le levantaste la voz a tu maestro.
¿Cómo voy a levantarle la voz a mi maestro, que es como el cielo para mí?
Es el humilde esfuerzo de este discípulo por aprender de la genialidad de mi maestro.
Sí, tendrás que esforzarte mucho
ya que no estás ni cerca de alcanzar los pies de tu maestro en este campo de trabajo.
Sí.
Quiero decir, ¿por qué esto no se desata?
Ojalá pudiera tan solo cortarlo.
Cortar...
¿Cortarlo?
¿Tienen tijeras? Quiero cortar esto.
¡¿Qué quieres decir con cortarlo?!
Digo, tijeras...
¿Eres realmente un eunuco?
Si no fuera un eunuco, ¿qué sería?
Oh, cielos, míralo.
¿No sabes que hay cosas que nunca debes decirle a un eunuco?
Quiero decir, yo solo...
creo que sería mucho más prolijo si esto no estuviera,
así que, ¿por qué no—?
Es cierto...
¿Es cierto?
- Realmente no me gusta él.
- Es tan insensible.
Quiero decir, es igual que nosotros.
Lleva todo esto al depósito, tú solo.
¡No vamos a ayudarte!
Muévanse...
Mire aquí, gran príncipe, su alteza.
Lo coloco encima de esto.
Entonces, si golpea así...
¿Lo vio, su alteza?
No es algo tan difícil, lo vi. Lo haré bien esta vez.
Cielos, es tan frustrante. Yo lo haré.
Es más difícil de lo que parece.
No es que que yo sea malo.
Muévete.
¿Cómo puedes decir que esto es difícil?
Toma, intenta de nuevo.
Está bien, ponlo en posición...
Mantenlo apretado.
Prueba ahora.
¡Eunuco Go!
¿Estás bien?
Asegúrate de mirar por donde vas.
Sí, señor.
Debes haberte asustado.
¿No es usted el sargento?
Sí, su alteza.
Ha pasado mucho tiempo, princesa.
Eunuco Go, me alegra que no estés herido.
Sí, es un alivio.
Estoy bien.
Madre, es un nuevo eunuco que trabaja en el Palacio del Este.
¿Es así?
Sí, su alteza.
Soy Go Soon Dol, el nuevo eunuco del Palacio del Este.
Casi lastimamos al valioso nuevo eunuco del Palacio del Este.
Es un alivio que lo haya evitado, sargento.
No fue nada, su alteza.
Él es el sargento.
Es la primera vez que lo veo, sargento, señor.
Es un placer conocerte.
¿Está su alteza en el Palacio del Este?
Hace un momento fue al terreno de entrenamiento
de la Guardia Real.
Entonces me despediré.
Sargento, ¿sabe cómo jugar  jachigi ?
Sí, sé cómo jugar,
- pero debo ir a encontrarme con su alteza...
- Venga con nosotros.
Por favor enséñele al gran príncipe.
Quiero decir, noonim también es buena en eso,
así que podría enseñarme ella; entonces, ¿por qué...?
¡Una vez más!
¿Por qué no puedo hacerlo tan bien hoy?
Hace un rato lo levantabas y lo enviabas volando muy bien.
¡Cielos, oye!
"¿Oye?"
¿Está seguro de que su alteza realmente ordenó
que yo mueva esta carreta solo?
Entonces, ¿crees que me habría dicho que lo hiciera yo?
Entonces, ¿por qué creo que la orden de su alteza habría sido diferente?
Creo que su alteza habría dicho que debería
mover la carreta desde el frente
y Soon Dol debería empujar desde atrás.
Este pequeño...
¡Golpéeme, golpéeme! ¡Estoy por perder la paciencia,
así que lo que sea!
¡Estoy muriendo de cansancio, solo golpéeme y luego ayúdeme.
¡Golpéeme!
¿Es una gallina o un pájaro?
¡Man Duck! ¡Apúrate, agárralo!
¡Agárralo!
¿Qué estás haciendo? Apúrate y averigua qué pasó.
¡Cielos, estos tipos!
¿Qué pasó?
¡No hicimos nada!
Todo lo que hicimos fue mezclar unas pocas cosas...
¡Se mezclaron y explotaron solas!
¡Muévanse! ¡Debo entrar a revisar!
- ¡Está perfectamente bien allí!
- No hicimos nada.
Somos los únicos que nos chamuscamos un poco. Eso es todo.
¿Cómo es que ustedes causan problemas cada tres días?
¿Cuánto tiempo ha pasado desde que destruyeron el techo que ya están haciendo esto?
¡Múdense de mi casa!
No, no puede hacer eso. ¿Sabe quién es esta persona?
¿Crees que no lo sé?
¿No es el hijo problemático del ministro principal de Estado?
Lo conozco mejor que tú.
Cielos, me volvía loco cuando él solo causaba todos estos problemas,
pero ahora también tiene a otro tipo raro con él...
- ¿Qué es esto?
- Pronto el mundo reconocerá mi genialidad.
Aigoo, no tenías que pagarme tanto...
Debería ir al bar y tomar un tazón de vino de arroz sin refinar.
Debe estar muy molesto por nuestra culpa, así que por favor tome una bebida refrescante.
Bueno, solo úsenla cómodamente.
Aigoo, enviaron a otra persona del palacio.
¿Ese hombre en la alta posición me está dando otro trabajo?
Como era de esperar,
¡el único que reconoce mi talento es esa persona importante!
Dios mío... Una espada... Debería ir y atrapar mis gallinas.
Entremos.
Señorita...
Ga Ram...
Saluda. Él sirve al príncipe heredero.
Oh, sí.
Recientemente, lo tomé como mi alumno.
Dile la razón por la que viniste a mí.
Decidí servirle como mi maestro
porque escuché que era famoso
por toda la tierra como alguien capaz de descubrir
la causa de una muerte con solo mirar un cadáver.
Eso es lo que dicen.
¿Pero quién es este?
Soy el eunuco Go Soon Dol y sirvo a su alteza.
Es un placer conocerlo.
Soy su estudiante.
Destapa lo que trajimos.
Sí.
Quiero decir, ¿cómo es que ni siquiera pudo
decirme que era un cadáver?
¿Necesito averiguar la causa de la muerte?
¿Cuánto tiempo tomará?
¡Yo, yo, yo soy Kim Myung Jin!
Como he ganado un estudiante útil,
intentaré terminarlo hoy.
- Mira con cuidado la cara de este hombre.
- ¿Perdón?
- ¿Por qué tengo que hacer eso?
- Son órdenes de su alteza.
¿Es alguien a quien debería conocer?
¡Hablas demasiado! ¡Solo míralo!
Lo estoy mirando ahora mismo.
Además, usted habla demasiado.
Parece que formaba parte de la Guardia Real.
Fue un mensajero que envió
su alteza al gobernador de Gaeseong.
¿El mensajero que envió su alteza a esa casa terminó muerto?
Lo enviaron a llevar el regalo de boda, pero terminó así.
¿Sucedió esto antes o después de
los trágicos hechos que ocurrieron en esa casa?
No lo sé.
Escuché que encontraron su cuerpo
después de que ocurrieron esos hechos.
Siguiente.
¡Siguiente!
¡Moo Ik!
Mis disculpas.
¿Cómo vas a proteger al príncipe heredero
cuando eres tan débil?
¡Aumenta el entrenamiento de la Guardia Real!
- Sí, su alteza.
- ¡Sí, su alteza!
Además, para que puedan soportar un
entrenamiento tan duro, necesitarán comer bien.
Hoy, coman y beban hasta que no puedan más.
Espera aquí y regresa cuando descubran la causa de la muerte.
Sí.
[El detective más famoso de Joseon]
[Doncella Min Jae Yi, a quien amo]
¡Por favor, deje pasar esto solo una vez!
Mi maestro no tiene nada que ver con esta criminal.
Él nunca ha visto a esta persona antes.
Amo a esa mujer.
Dice que la ama...
No, no es verdad.
Tal vez sea porque se siente mal por esta mujer atroz.
Sigue diciendo cosas como que el verdadero detective de
Gaeseong es Min Jae Yi y no su hermano
y que ella no estaría muerta, sino viva.
Hizo todas estas deducciones ridículas
y trajo estos anuncios de búsqueda a casa.
Dios mío. Me aseguraré de que
nada como esto vuelva a suceder,
así que por favor, deje pasar esto solo una vez.
¿Ridículas?
Llegué a esta conclusión a partir de
mis propias investigaciones... ¡Es la verdad!
¡La doncella Jae Yi de verdad es una detective!
¡Él vino del palacio!
¿No sabe lo que pasa si se lleva este tipo de anuncios?
Ven aquí y mira el cadáver.
¿Cuál crees que es la causa de la muerte?
Bueno...
cuando mira aquí, hay una herida de flecha—
No parece que la flecha lo atravesó tan profundamente...
Quiero decir, la herida es superficial,
así que ¿por qué murió?
Lo más probable es que sea por veneno.
- ¿Murió por veneno?
- Son heridas creadas al rascarse.
Justo antes de morir, debe haberse agarrado
instintivamente del cuello mientras luchaba por respirar.
Deben haberle aplicado algo interesante a  la punta de la flecha.
- ¿Mi estudiante?
- Sí.
- Prepárame un buen tazón de arroz tibio.
- ¿Arroz?
Comió mucha sopa de arroz antes,
así que ¿por qué pide más arroz?
No es para mí.
- Es para él.
- ¿Qué?
Quiero decir, ¿cómo podría un hombre muerto comer arroz?
¿Usará el método Jeonban?
Espera, eunuco Go...
¿Conoce también el método Jeonban?
Fue después de que su familia ya había huido.
Está claro que había planeado
esto durante mucho tiempo.
¿No había nada entre lo que vendió que
pudiera ser evidencia corroborativa?
¿Me estás diciendo que no pudiste encontrar ninguna pista?
Así es, su alteza.
Abre la tapa.
¿Qué es esto?
Es sangre animal.
¿Por qué pone en la sangre el arroz
que puso en la boca del muerto?
Aunque ya tengo la respuesta,
debo comprobarlo por última vez.
Dios mío.
¿Qué debo hacer?
Está tan claro que fue muerte por veneno.
¿Cómo es que está perfectamente alineado
con lo que esperabas, Myung Jin?
¡Myung Jin, eres un genio!
Myung Jin, ¡seguro que eres un genio!
Tiene razón. Maestro, usted de verdad es un genio.
¿De verdad es muerte por veneno?
Por favor, dígale al príncipe heredero que
es el mismo veneno de hace un año.
Es veneno de la víbora Gloydius saxatilis.
Solo un veneno hace que la sangre se coagule y
que el cuerpo se petrifique hasta morir.
Es veneno de la víbora Gloydius saxatilis.
¿Cómo es la vida en el Palacio del Este?
Estaba muy sorprendida antes.
Nunca hubiera imaginado que estarías en Manyeondang.
No podía solo sentarme sin hacer nada
mientras esperaba que regresara, señorita...
Estás pasando por mucho por mi culpa.
- Lo siento.
- Mientras esté bien, señorita,
no importa lo que me pase.
No doy por sentada tu dedicación y obediencia.
Gracias.
Tampoco doy por sentado cómo
se preocupa y se ocupa de mí.
Nunca me menospreció ni me golpeó.
Siempre me ha tratado como un ser humano.
También he estado muy agradecida
con usted todo este tiempo.
Oh, por cierto. ¿Alguna vez viste a ese mensajero en Gaeseong?
Cuando escuché eso antes, me sorprendí mucho.
¿Qué demonios sucede...?
Quiero decir, ¿cómo también podría morir
el mensajero que envió el príncipe heredero?
Y en Gaeseong...
¿Acabas de decir que era veneno de la víbora Gloydius saxatilis?
Dijo que era el mismo veneno que estaba en la flecha que lo hirió hace un año.
¿Qué significa eso?
Si fue el veneno de hace un año...
¿El veneno de la flecha que lo hirió también tenía veneno de la víbora Gloydius saxatilis?
¿Viste el rostro del hombre?
Nunca lo había visto antes.
¿Sucedió en el camino de vuelta al palacio?
Si recibiste el regalo de boda, probablemente,
él estaba de camino de regreso.
¿Cuál fue el regalo de bodas?
Eran seis rollos de seda y papel de arroz.
Pero... la carta secreta estaba incluida con el regalo.
Usted no incluyó la carta secreta,
pero se estaba en el regalo porque...
el mensajero que usted envió murió camino a la casa.
Y alguien más vino a nuestra casa.
Él deslizó la carta que no escribió dentro del regalo.
Esa cara...
Definitivamente la vi.
Definitivamente la vi, pero...
¡Madre!
-¡Padre!
- ¡Contrólese, mi señorita!
¡Por favor!
Pero parece que no me acuerdo.
Todo se mezcló.
Comprendo...
como te sientes.
Tampoco recuerdo bien el año
que mi hermano falleció.
Mi padre estaba... preocupado por su alteza.
Porque el príncipe heredero Ui Hyeon falleció y usted tomó su posición,
mi padre dijo que su soledad y su dolor no pueden ser comprendidos por nadie,
y nadie se los puede quitar.
Por eso estaba preocupado por usted.
Supongo que la gente dice que le di el durazno a mi hermano.
Dicen que lo maté porque quería convertirme
en el príncipe heredero.
Por favor, no diga eso.
Mi padre no creyó en esos rumores.
Él creyó en su alteza.
¿Me estás diciendo que no pudiste encontrar ninguna pista?
Así es, su alteza.
Debería... haberle dado esto a su alteza.
Su objetivo debe ser condicionar al príncipe heredero.
Están asustando al príncipe heredero para poder controlarlo.
El príncipe heredero está en camino a ser el próximo rey,
y el rey no debería ser demasiado fuerte.
Sí... padre tenía una idea diferente como yo sospechaba,
¿es este el límite de mi lealtad hacia su alteza?
Voy a entrar un momento, padre.
Te quedaste hasta tarde en el palacio.
Hay algo que me gustaría preguntarle sobre este objeto.
Antes de que el funcionario de la Oficina de Ritos Taoísta que participó en el mensaje de celebración huyera,
él vendió esto en un mercado.
Si es así...
solo tienes que decirle a su alteza la verdad.
¿No se lo dijiste a su alteza?
¿Poe qué no se lo dijiste?
Porque esta brújula...
le pertenece a usted, padre.
Así que le dijiste una mentira a su alteza.
Hace dos años, cuando un embajador de Ming nos visitó,
él se los regaló solo a los funcionarios de la corte.
Los tres consejeros de Estado, incluido yo, y los seis ministros recibimos una cada uno.
Contéstame.
Antes de ser mi hijo,
eres el sargento del Ministerio de Defensa
que trabaja para el país,
y el sirviente de su alteza, el príncipe heredero.
¿Por qué... no fuiste sincero con su alteza?
Quería preguntarle la verdad primero—
Gunshinyuui.
La relación entre el rey
y sus súbditos debe basarse en la lealtad.
La lealtad no es solo la voluntad y la fe de una persona.
Pensándolo ahora, la razón por la que su alteza no confía en ti
no era solo por la arrogancia de su alteza.
Pero ¿cómo iba a infomárselo a su alteza sin preguntarle antes?
Pero...
como esto no le pertenece,
ya no me siento abrumado.
Si te apegas a las cosas pequeñas,
¿cómo... te convertirás en un servidor leal?
Si el que lo atacó
y el asesino del mensajero fueran la misma persona,
¿podría esa gente haber matado también a mi familia?
¿Qué es lo que quieren?
No entiendo por qué enviaron una carta secreta a mi familia.
Si querían que el rumor sobre la carta del fantasma se extendiera por el mundo,
no tiene sentido
que mataran a mi familia
inmediatamente después de enviar la carta.
Definitivamente, deben haber enviado la carta secreta a mi familia con un propósito diferente.
Averiguar su propósito sería la forma de revelar sus identidades.
Los tres consejeros de Estado, incluido yo,
y los seis ministros recibimos una cada uno.
El ministro principal de Estado, el ministro de Estado de Derecha y los seis ministros,
excepto mi padre,
¿quién es el dueño de esta brújula?
¿Leíste el informe sobre los casos que te entregué?
Sí.
Lo leo todas las noches.
Habrá una presentación pública.
Su majestad ordenó que todos encontraran la manera de atrapar al culpable mediante una presentación pública.
¿Asistiré también?
El encargado de esos casos será el responsable de la presentación pública de ese día.
Tu prometido,
el sargento Han Seong On.
¿Estarás bien con eso?
Sí.
Voy a estar bien.
Puedo hacerlo.
Lo voy a hacer.
Mi señorita...
no lo conoció vestida como un eunuco, ¿cierto?
¡Qué hermoso, mi señorita!
Supongo que venden zapatillas bonitas como estas en Hanyang.
Ga Ram.
Creo que me voy a desmayar de la emoción.
¡No puedo creer que un hombre romántico como él
exista en Joseon!
¡Y se convertirá en mi esposo!
Mi corazón acaba de dar un vuelco.
Vaya, mi corazón. Mi corazón.
¡Estoy tan nerviosa!
Ga Ram.
-¿Qué puede ser?
- Debe ser...
¡lo que llaman una "carta de amor", mi señorita!
¿Qué le escribió?
Un corazón que quiere enamorarse.
¿A eso también llamaría amor?
¿Qué viene después?
¡Es un secreto!
Ga Ram, mi futuro esposo es el hombre más romántico.
¡Nuestro futuro en Hanyang será excelente!
¡Nuestro camino estará cubierto de seda!
Entonces, ¿te gustaría deslizarte por el camino de seda conmigo?
Por supuesto, mi señorita.
¡Su destino es mi destino!
¡Me deslizaré con usted!
Cuando vaya a casarme a Hanyang,
le voy a pedir a mi querido esposo
que te encuentre primero un esposo.
¿En serio?
Alguien como él
te va a tratar como a una hermana y te cuidará.
Definitivamente, él no es alguien que sería grosero con una persona que es importante para mí.
Mira estas zapatillas.
¿Cómo podría usar unas zapatillas tan bonitas?
Pruébeselas, mi señorita.
Mire qué bien le quedan.
¡Son preciosas, mi señorita!
¡Puedo ver el camino de seda!
¡Sí!
Ella estaba tan felíz.
No puedo creer que terminara así.
¡Cielos!
El encargado de esos casos
será el responsable de la presentación pública de ese día.
Tu prometido,
el sargento Han Seong On.
¿Estás bien?
Asegúrate de mirar por donde vas.
Su alteza, ¿exactamente, a dónde se dirige?
Ha dado vueltas por todas partes durante unos 30 minutos.
Dígamelo por favor.
Yo la llevaré a ese lugar.
Este es mi destino.
Hoy estoy pensando en caminar de ida y vuelta por este camino.
¿Y cuál es el motivo, su alteza?
Escuché que el sargento va a dirigir
la presentación pública hoy en el palacio.
¿Y qué más, su alteza?
Ese es el motivo por el que estoy caminando de ida y vuelta.
¿Necesita decirle algo al sargento Han?
Si es así, yo enviaré a alguien para que lo llame...
Quiero decir...
No es así.
¡Quiero caminar de aquí para allá, y encontrarme con él por casualidad!
Quiero encontrarme con él por casualidad.
El sargento ya está en el palacio.
¿Qué dijiste?
¿Por qué me estás diciendo eso hasta ahora?
- Necesito ir al palacio en este momento.
- ¡Su alteza! ¡Su alteza!
No puede ir, su alteza.
- ¡Su alteza!
- ¡No puede hacerlo!
- ¡No puede ir, su alteza!
¿Verdad? No puedo ir, ¿cierto?
Vámonos.
¡Aquí viene su alteza, el príncipe heredero!
Bienvenido, su alteza.
¿Te preparaste bien?
Espero con ansias la presentación de hoy.
No lo decepcionaré.
Estoy ansioso por verlo.
[Sala de Estudios Académicos]
La presentación de hoy iba a ser sobre El gran código Ming,
pero su majestad estaba preocupado por la seguridad pública
debido a los continuos crímenes atroces. Por eso, su majestad
nos ordenó que discutiéramos estos casos durante esta
presentación y así encontrar una manera de resolverlos.
Por eso es que estamos hoy aquí.
Así que, si alguien tiene algo que decir sobre estos casos,
no dude en compartirlo con nosotros.
Estoy seguro que todos han oído hablar sobre los tres
asesinatos recientes en la zona de Hanyang.
El primer caso ocurrió hace 15 días en una taberna cerca de Heoyeonbang
alrededor de las cinco de la mañana.
La víctima fue un comerciante
y murió debido a un golpe en la espalda.
Lo singular es que, después del asesinato,
el criminal talló una palabra en el abdomen de la víctima.
Él escribió la palabra Song.
El segundo caso ocurrió hace cinco días, cerca de la Puerta Sukjeong, alrededor de las siete de la noche.
La víctima fue un cazador de serpientes.
La causa directa de la muerte, fue una puñalada en el pecho.
Las víctimas nunca se habían visto antes,
y sus esposas tampoco tienen nada en común.
Por eso, tratamos esos casos por separado.
Sin embargo, ayer murió otra persona.
¡Estoy hablando en serio! ¡Yo realmente vi ese cuerpo!
¡Lo vi con mis propios ojos!
¡En serio!
¿Por qué no me creen?
¿Realmente viste ese cuerpo?
¿Por qué habría dicho una mentira?
[Anuncio]
Todo su cuerpo estaba empapado con la sangre que salía de la herida de su cuello.
¡Cielos! Solo pensar en lo asustado que estaba... ¡Cielos!
Pensé que iba a morir en la apoteca mientras intentaba conseguir un ungüento para mí.
[Anuncio: El 14 de octubre...]
¿Es cierto que la víctima fue el anciano Kim, el tejedor de alfombras?
¡Sí!
¡Cielos! Su hija menor aún no ha encontrado con quien casarse.
¡Él era una muy buena persona!
¡Lo sé!
¡Cielos!
¡Oigan, oigan, oigan, oigan!
Por cierto, ¿saben qué es lo peor?
Ayer, escuché a los soldados hablar
mientras se llevaban el cuerpo.
Aparentemente, el culpable escribió...
una palabra en la espalda del anciano Kim.
¿Una palabra?
¡Myeol! ¡Myeol!
Fue la palabra Myeol, que significa "destruir".
¡Por Dios!
¡Oh, por Dios!
¡Cielos!
¿Qué está haciendo?
A primera vista, estos casos no parecen estar relacionados, pero...
- Asesinatos en serie.
- ¿Acaso son asesinatos en serie?
Claramente, son asesinatos en serie.
¿Qué te hace pensar eso?
Primero que todo, las palabras Song y Myeol fueron talladas de manera separada,
en los cuerpos de la primera y la tercera víctima.
Casi descarté a la segunda víctima porque no se encontró ninguna palabra en el cuerpo,
pero encontré algo en común con los otros dos casos.
Y es que todas las víctimas fueron...
personas ancianas.
A este caso lo voy a llamar Sabangahn
(el nombre hace referencia a cuatro direcciones diferentes)
a partir de este momento.
El primer asesinato tuvo lugar en una taberna cerca de Heoyeonbang. Por lo tanto, fue en el sur.
El segundo ocurrió en un pequeño templo cerca de la Puerta Sujeong. Por lo tanto, fue en el norte.
El tercero fue en una apoteca cerca de la Puerta Seoso.
Por lo tanto, fue en el Oeste.
- Solo queda—
- El este.
De acuerdo al sargento Han,
los asesinatos en serie están ocurriendo en cada dirección.
Si  es así, ¿significa que el criminal
aún no ha terminado de asesinar?
Sí.
De acuerdo con el patrón, su última víctima va a ser encontrada
en el este, cerca de la Puerta Heungin.
Es muy probable que sea cerca de Geondeokbang y Chamseonbang.
Además, el criminal tomó el riesgo de ser visto
tallando palabras en dos cuerpos.
Parece un ritual que tiene un propósito.
Por lo tanto,
el criminal es supersticioso,  definitivamente.
Como las tres víctimas fueron ancianos, es muy probable
que la víctima del este también sea un anciano.
Suenas convincente.
Si nos lo permite, enviaremos a los soldados a proteger a los ancianos en el lado este,
y atraparemos al culpable.
¿Alguien tiene una opinión diferente a la del sargento?
Soon Dol, ¿qué opinas?
Estoy seguro de que todos ustedes escucharon sobre el extraño caso en el terreno de caza para entrenamiento militar.
Él fue quien resolvió el misterio del mensaje de celebración.
Te daré una oportunidad.
No dudes en compartir tu opinión.
No me debo contener.
No hay forma de que mi prometido me vaya a reconocer.
También creo que estos son asesinatos en serie.
También estoy de acuerdo con el sargento que es muy probable que el culpable sea supersticioso. Sin embargo...
no puedo estar de acuerdo en que los asesinatos sucederán en cuatro direcciones.
¿La teoría del sargento está equivocada?
¿Cuál es tu razón?
Primero, necesitamos encontrar el significado de las palabras en los cuerpos.
Estoy seguro que hay una pista que no vio en el segundo cuerpo.
Si investigamos de nuevo, podemos encontrar el patrón exacto—
¿Qué pasa si el asesinato sucede en el lado este?
¿Estás seguro que no será en el lado este?
Si acabamos con otra víctima por no hacer nada,
¿vas a tomar responsabilidad y regresarlo a la vida?
¿No encuentra las fechas sospechosas, sargento?
- ¿Qué?
- Si el criminal eligió estos sitios para asesinar
basándose en creencias supersticiosas, probablemente, no escogió cualquier fecha tampoco.
Su alteza, creo que puedo descubrir en dónde
se llevará a cabo el próximo asesinato.
¿Un libro con fechas de buena suerte y direcciones?
Sí, por favor permítame revisar ese calendario.
[4.º | Sur]
[14.º | Norte]
[18.º |  Oeste]
- Trae el calendario.
- Sí.
No es necesario.
Su teoría tiene sentido.
De acuerdo al calendario, el siguiente asesinato se llevará a cabo en el lado oeste,
no en el lado este, como dijo el sargento.
Eso es correcto.
Y si está basado realmente en el calendario, el siguiente día de suerte será seis días después.
Eso es un gran problema, entonces. Déjenos mandar a los soldados inmediatamente y...
Su alteza.
Aun si él tiene razón, todavía no sabemos quién es el sospechoso.
Por eso tenemos que investigar más.
Para encontrar al sospechoso, necesitamos ver la pista restante, las palabras en los cuerpos.
Su alteza, ya les dije que el segundo cuerpo
no tiene una palabra en él.
Por favor, permítame revisar de nuevo.
Tiene que haber algo que se le pasó.
La razón por la que tomó el riesgo
de tallar una palabra en los cuerpos es
su motivo para estos asesinatos.
Necesitamos cuestionar su motivo antes de arrestarlo.
Lo que es más importante es prevenir el cuarto asesinato.
Es lo que estoy tratando de hacer.
La vida de una persona depende de ello.
No podemos perder ni un momento.
Incluso si revisas el cuerpo de nuevo,
no hay garantía de que vas a descubrir
el significado de las palabras.
¿Qué pasa si desperdicias tiempo investigando?
Su alteza, aun si vamos al lado oeste de la capital, como dijo él,
todavía tenemos que encontrar al sospechoso
para que podamos proteger a todos en el área.
Sin embargo, eso es imposible.
Iré al lado este y me aseguraré de prevenir el cuarto asesinato.
- ¡Sargento!
- Sí, su majestad.
Que la Oficina del Este aumente la seguridad.
Además, el sargento Han Seong On formará un ejército de soldados de quinto grado y estará a cargo de la seguridad del este de Hanyang.
Seguiré sus órdenes.
También, el eunuco Go Soon Dol hará una segunda investigación en el cuerpo
y completará su teoría.
¡Sí!
Ya que el asesinato ha sido predicho,
el tiempo es nuestro peor enemigo.
Concluyamos esta presentación ahora.
[Sala de Estudios Académicos]
Sargento, su alteza te hizo competir contra un humilde eunuco.
Buen trabajo.
Su alteza.
¿Me mandó a llamar?
- Busca la Doctrina de la medianía.
- ¿Perdón?
¿Quiere leer la Doctrina de la medianía?
Hay tantos libros, si me dice por dónde puede estar...
No puede. No, estoy seguro que no puede.
Tiene todos los libros en su cabeza. ¿Por qué está buscando la Doctrina de la medianía de repente?
¿Debería encontrar el libro y llevarlo al Palacio del Este?
Vamos. Qué desgraciado tan rudo...
¿Para que es tu boca? ¿Por qué no hablas?
¿En dónde está?
¡Lo encontré!
♬ Cuando el silencioso sonido del viento se acerca un paso más ♬
♬ Un extraño que rozó mi ropa ♬
Aunque nunca pierdo la oportunidad de ser orgulloso,
nunca pierdo la oportunidad de halagar a alguien.
Además... tampoco pierdo la oportunidad de premiar a alguien.
La manzana es un premio por desenvolverte bien
durante la presentación.
Es una preciosa manzana traída desde Daegu.
♬ Sin siquiera darme cuenta... ♬
Qué persona tan rara.
¿Es en realidad afectuoso?
Príncipe heredero,
me retracto de llamarte un desgraciado tan rudo.
♬ ¿Qué debo hacer con mi corazón? ♬
Su alteza, que es tan selectivo con la gente,
¿trajo a alguien nuevo al Palacio del Este?
Dile a nuestro hombre en la Oficina de los Eunucos que averigüe qué tipo de persona
es Go Soon Dol, el eunuco del Palacio del Este.
Sí.
Tienes que atrapar al culpable,
no importa lo que haya que hacer.
No te conviertas en una burla debido a ese mísero eunuco.
¡Go Soon Dol!
¿Estuvo sabrosa...
la manzana?
Sí.
Estuvo muy... deliciosa.
♬ Fue solo por un momento ♬
♬ El día que sonreímos juntos ♬
♬ Debo haber caído como una hoja ♬
♬ Entiendes mi corazón como si estuviera enfermo ♬
♬ Debido a ese momento, todavía... ♬
♬ El viento calienta mi vida ♬
[Nuestra juventud en flor]
Mañana enviaré a otra persona.
- Qué extraño.
- ¡Terminará en un gran problema si actúa así!
¿Podría ser... por la carta del fantasma?
No murió, definitivamente.
¡Me voy a asegurar de resolverlo!
¿Por qué tuvo que hacer eso?
¿Me estás preguntando qué hacer después de
atreverte a mentirme?
Es un desacato a la ley nacional.
¡He descifrado el patrón de los asesinatos!
♬ Aunque lo llene contigo... ♬